# AHC060

## 00提出
- 提出前順位: /
- 提出日時: 
- 絶対スコア: 
- 順位: /

## 最初の方針
- アイスの木90本
- アイス屋10店舗
- スタックかな
- イチゴ味は自分でつけるのか
- アイス屋間の経路をどうするかという問題?
- 短距離でスコアを伸ばす
- 最初から経路を決めてしまって赤にする位置をビーム?
  - か焼きなましか
- とりあえず経路 -> 色変え の順かな
  - 重複があったら色変え?
  - 経路は最短経路に固定でもいいかな
- Mは固定ではないのか
  - 短期では珍しい

## 01の方針
- と経路 -> 色変え の順で決める
### 移動経路をどうやって決めるか
- 店同士の最短経路をすべての組に対して割り出す
  - 45組の操作で行ける
  - 逆の場合は経路を逆にしたらいいだけだから
- 代替経路は設けない
  - 制限事項によりたどり着けない店が存在することもある
- 通る頂点の集合を用意
  - あと長さも
- 近い順のC個から選ぶ
  - C=4位を想定
  - 定数として用意
### 移動経路はどうやって評価するか
- その経路を通った回数
- 経路の長さ
### そのデータの保管方法
- 訪問順に店番号のリスト
- 最初は一番近い店を目指す
  - 最初のみの例外処理
- 店の訪問順がわかれば
### 次に、色変えについて
- 今は行わない
- 後で考える
### 実装
- Copilotに頼んでみる
- 延々同じ経路をたどっていてスコアが増えない
- C=10にしたらマシにはなった
- 

## 01提出
- 提出前順位: 352/373(未提出)
- 提出日時: 2026-02-01 20:11:07
- 絶対スコア: 4280
- 順位: 324/373

## 01を踏まえて
- 随分と低いスコア
- とりあえず赤色の追加を考えよう

## 02の方針
- 基本は01
- 確率Pで通ったバニラの木をイチゴの木に変更する
- P=0.05
- Pこれ定数じゃないほうがいいな
- これもうランダムに歩かせたほうが強くないか

## 03の方針
- 基本は01の入力だけ受け取ったやつ
- 完全ランダムに隣接マスに移動
### 色変えをどうするか
- 確率で赤くする
- P=0.02

## 03提出
- 提出前順位: 421/487
- 提出日時: 2026-02-01 20:41:35
- 絶対スコア: 78751
- 順位: 233/489

# 03を踏まえて
- なんか思ったより上がった

## 04の方針
- 基本は03
- 赤の入れ方を変える
- 最終的に90個全部赤にする
- どこで赤にするか
- それを焼きなましで決める
- とりあえずここでナンバリングを更新

## 05の方針
- 基本は04
- 色替えについて考える
- 焼きなましがいいかな
- とりあえずランダムで変更して山登り
- そんなに上がらない
- これなら経路を山登りするほうが良くないか

## 空で提出
- CATでスペース1つを出力
- 0点でACがとれた
- それだけ

## 06の方針
- 基本は03
- 経路の生成をランダムに複数行って山登り
- いいんじゃないか
- C++に変換
  - 変換はやっぱCopilotよりもChatGPTに任せたい
  - なんとなく
  - 思考時間を長くすることもできるから
    - これが一番の理由
  - 最近はほぼミスなく変換できる
  - 去年の今頃はそうではなかったはず
  - 今回も変換のついでにバグを修正してくれた
- TIME_LIMITの限界を攻めてみるか
- 1.99秒で試そう
  - 10msしか許容されないのは不安
  - まあTLEしたら5分後に出し直せばいいか

## 06提出
- 提出前順位: 383/644
- 提出日時: 2026-02-01 21:53:47
- 絶対スコア: 86269
- 順位: 346/652

# 06を踏まえて
- 割と上がった
- 今回提出回数が少ないな
  - 空のやつを除くとこれで3回目
- あと1時間を切った
- 今日はもう寝ようかな
- 初の早期離脱
- この時間帯のAHCは翌日に響くからね